Ингредиенты на 12 штук:
Основа
- сухие активные дрожжи 1,5 ст.л.
- вода 60 мл.
- сливочное масло 170 грамм
- сахар 50 грамм
- желтки 2 шт.
- белый винный или яблочный уксус 1 ч.л.
- ванильный экстракт (или 10 г ванильного сахара или ванилин на кончик ножа) 1 ч.л.
- сметана 80 грамм
- пшеничная мука 420 грамм
- мука для присыпки 30 грамм
- соль 1/2 ч.л.
Начинка
- мак 100 грамм
- сахар 150 грамм
- сливочное масло 2 ст.л.
Готовим тесто. Насыпаем дрожжи в плошку и вливаем теплую воду (не теплее 45 градусов!). Размешиваем и отставляем в сторону. Сливочное масло взбиваем с сахаром до кремообразной консистенции. По одному добавляем желтки, хорошо взбивая после каждого. Не прекращая взбивать, добавляем уксус и ванильный экстракт, понемногу добавляем сметану, затем разведенные в воде дрожжи. Откладываем миксер. Постепенно добавляем муку и соль и замешиваем мягкое нелипкое тесто. Муки может уйти чуть больше или чуть меньше, поэтому следите за консистенцией. Кладем тесто в смазанную растительным маслом миску, накрываем пищевой пленкой и ставим в теплое место подходить примерно на час. За это время тесто должно увеличиться в объеме в 1,5-2 раза. Пока подходит тесто, размалываем при помощи блендера или кофемолки мак и смешиваем его с сахаром. Подошедшее тесто обминаем и раскатываем в прямоугольник со сторонами примерно 25*45 см. Намазываем размягченным маслом и посыпаем маково-сахарной смесью. Начиная с широкой стороны, скручиваем в рулет. Разрезаем на 12 равных частей и кладем в смазанные формочки для маффинов. Накрываем пищевой пленкой и оставляем примерно на 30-40 минут, чтобы булочки увеличились в объеме. Ставим в разогретую до 180 градусов духовку и выпекаем о румяной корочки, около 25 минут. Подаем теплыми.