Ингредиенты на 12 штук:
Основа
- сухие активные дрожжи 1,5 ст.л.
- вода 60 мл.
- сливочное масло 170 грамм
- сахар 50 грамм
- желтки 2 шт.
- белый винный или яблочный уксус 1 ч.л.
- ванильный экстракт (или 10 г ванильного сахара или ванилин на кончик ножа) 1 ч.л.
- сметана 80 грамм
- пшеничная мука 420 грамм
- мука для присыпки 30 грамм
- соль 1/2 ч.л.
Начинка
- мак 100 грамм
- сахар 150 грамм
- сливочное масло 2 ст.л.
Готовим тесто. Насыпаем дрожжи в плошку и вливаем теплую воду (не теплее 45 градусов!). Размешиваем и отставляем в сторону. Сливочное масло взбиваем с сахаром до кремообразной консистенции. По одному добавляем желтки, хорошо взбивая после каждого. Не прекращая взбивать, добавляем уксус и ванильный экстракт, понемногу добавляем сметану, затем разведенные в воде дрожжи. Откладываем миксер. Постепенно добавляем муку и соль и замешиваем мягкое нелипкое тесто. Муки может уйти чуть больше или чуть меньше, поэтому следите за консистенцией. Кладем тесто в смазанную растительным маслом миску, накрываем пищевой пленкой и ставим в теплое место подходить примерно на час. За это время тесто должно увеличиться в объеме в 1,5-2 раза. Пока подходит тесто, размалываем при помощи блендера или кофемолки мак и смешиваем его с сахаром. Подошедшее тесто обминаем и раскатываем в прямоугольник со сторонами примерно 25*45 см. Намазываем размягченным маслом и посыпаем маково-сахарной смесью. Начиная с широкой стороны, скручиваем в рулет. Разрезаем на 12 равных частей и кладем в смазанные формочки для маффинов. Накрываем пищевой пленкой и оставляем примерно на 30-40 минут, чтобы булочки увеличились в объеме. Ставим в разогретую до 180 градусов духовку и выпекаем о румяной корочки, около 25 минут. Подаем теплыми.


Ингредиенты на 12 штук:
Основа:
- яйца – 2 шт.
- молоко – 500 мл
- вода (лучше газированная) – 150 мл
- пшеничная мука – 250 г
- растительное масло – 3 ст.л.
- сахар – 1 ст.л.
- соль – 1/3 ч.л.
- ванильный сахар – 1 ч.л. (по желанию)
Для жарки:
- сливочное масло или растительное – по необходимости
Готовим тесто.
В большую миску разбиваем яйца. Добавляем сахар, соль и (если используем) ванильный сахар. Взбиваем венчиком до легкой пены — долго не нужно, просто до однородности.
Постепенно, чередуя, подливаем молоко и просеянную муку, постоянно размешивая венчиком, чтобы не было комочков. Затем вливаем воду и снова перемешиваем — тесто должно получиться жидким, как нежирные сливки. В самом конце добавляем растительное масло и аккуратно вмешиваем его в тесто.
Накрываем миску и даем тесту постоять 15–20 минут при комнатной температуре. За это время мука окончательно «раскроется», и тесто станет чуть гуще и эластичнее.
Жарим блинчики.
Разогреваем сковороду с антипригарным покрытием (лучше всего — блинную) на среднем огне. Перед первым блином слегка смазываем поверхность капелькой масла — удобно делать это с помощью силиконовой кисточки или половинки картофеля на вилке, обмакнутой в масло.
Наливаем немного теста на сковороду, сразу же круговыми движениями распределяем его по поверхности. Жарим около 1 минуты — как только края подрумянятся и блин легко отстанет от сковороды, переворачиваем лопаткой и жарим еще 20–30 секунд.
Складываем готовые блины стопкой, смазывая сливочным маслом по желанию.
Подаем горячими — с вареньем, медом, сгущенкой, сметаной или любимой начинкой. А можно завернуть внутрь творог, грибы или кусочек сыра — все зависит от настроения.